# 宫颈癌预防常识：HPV 病毒与疫苗接种

### 作者：三联中读 等

### 分类：乐活

### 状态：已完结，共 4 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1221439588004257792


## 简介
本课程共 4 节，由北京协和医院的谭先杰教授详细介绍宫颈癌三级防控的科普，并着重讲解有关 HPV 疫苗的重要知识。帮助大家对宫颈癌抱有正确认识，重视疾病，守护健康。


听到「宫颈癌」这种妇科疾病，你的第一反应是什么？


每 30 到 35 个女性当中，就有一个人，或者她一生当中的某个时期，遭遇宫颈癌；每两分钟，世界上就有一个女性因为宫颈癌而死亡。


这是一串触目惊心的数字，所以它更加应该被我们重视。


幸运的是，宫颈癌是一种可以治愈的肿瘤，它有 8 到 10 年的较长的癌前病变过程，可以给患者和医生足够的时间来发现和治疗；更幸运的是，宫颈癌还是一种可以预防的肿瘤，它本是由一种高危型的人乳头瘤病毒（HPV）感染引起的疾病，而现在已经研制出了可以有效阻击宫颈癌的 HPV 疫苗。


但是，要将这种幸运转化为切切实实的健康，其中的关键就在于推广和落实宫颈癌的规范化筛查。在西方国家，尤其在美国、欧洲一些国家，通过到位的宫颈癌筛查和 HPV 疫苗的推广，宫颈癌患者已经越来越少。


而国内 HPV 疫苗的推广也正在逐步进行中，有二价、四价和九价 HPV 疫苗可供我们选择，以便更好地预防感染 HPV 病毒。


现在，北京协和医院的谭先杰教授将以非常深入浅出、娓娓道来的方式，为你详细介绍宫颈癌三级防控的科普，并着重讲解有关 HPV 疫苗的重要知识，守护女性健康，从自己做起。




## 目录
- [1.女性宫颈癌及如何诊治](1.女性宫颈癌及如何诊治.md)
- [2.女性宫颈癌的筛查方法](2.女性宫颈癌的筛查方法.md)
- [3.预防胜于治疗：注射 HPV 疫苗](3.预防胜于治疗：注射%20HPV%20疫苗.md)
- [4.注射 HPV 疫苗的注意事项](4.注射%20HPV%20疫苗的注意事项.md)